# 系统缺少ca证书或gnupg2

某些 Linux 发行版不与CA证书和格努普格2包。 如果您使用这样的发行版，则需要使用以下命令安装它们：

	sudo apt-get update && sudo apt-get install -y ca-certificates gnupg2

这个例子是针对 Debian/Ubuntu 和衍生产品的。如果您使用其他发行版的文档，请参阅发行版的文档。

# apt-key 已弃用

一些 Ubuntu 和 Debian 用户可能会遇到apt-key将 K6 的存储库密钥添加到其系统的密钥环时的弃用警告：

- 警告：apt-key 已弃用。改为在 trusted.gpg.d 中管理密钥环文件（参见 apt-key（8））

为了避免这种情况并面向未来，用户应删除现有的security@k6.io其系统上的存储库密钥，并相应地更新其源列表。

	# delete existing key
	sudo apt-key del k6

	# import the key the recommended way
	sudo gpg --no-default-keyring --keyring /usr/share/keyrings/k6-archive-keyring.gpg --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com:80 --recv-keys C5AD17C747E3415A3642D57D77C6C491D6AC1D69

	# update the repository
	echo "deb [signed-by=/usr/share/keyrings/k6-archive-keyring.gpg] https://dl.k6.io/deb stable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/k6.list
	sudo apt-get update

# 导入 k6 的 GPG 密钥时出错

在 gpg 导入 K6 软件包签名密钥的命令可能会失败，并显示：

	gpg: keybox '/usr/share/keyrings/k6-archive-keyring.gpg' created
	gpg: failed to create temporary file '/root/.gnupg/.#lk0x000055db689f2310.a86c4b090dc7.7': No such file or directory
	gpg: connecting dirmngr at '/root/.gnupg/S.dirmngr' failed: No such file or directory
	gpg: keyserver receive failed: No dirmngr

如果这是用户第一次运行，则会发生这种情况gpg，所以目录/root/.gnupg/尚不存在。 要创建目录，请运行sudo gpg -k，然后再次尝试导入密钥。

# 在防火墙或代理后面

一些用户报告说他们无法从Ubuntu的密钥服务器下载密钥。 当他们运行gpg命令，他们的防火墙或代理会阻止他们的下载请求。 如果此问题影响您，您可以尝试以下替代方法：

	curl -s https://dl.k6.io/key.gpg | gpg --dearmor | sudo tee /usr/share/keyrings/k6-archive-keyring.gpg

# 基于 rpm 的旧 Linux 发行版

像 Amazon Linux 2 和 CentOS 版本 8 之前的发行版不支持我们使用的 PGP V4 签名。 安装 k6 时，您需要禁用验证：

	sudo yum install --nogpgcheck k6

